المخطط الأخير الذي سنصممه في هذه الدورة التدريبية
يسمى
الخريطة الحرارية. بالنسبة لمجموعة البيانات، نريد
عرض كل
مجموعة من الجينات وحالة العينة، والفرق في تعبير
الجين
والعينة من الخط الأساسي. نريد أن نعرض المجموعات
التي يكون فيها تأثير الجين زائدًا باللون الأحمر
والمجموعات
التي يكون فيها تأثير الجين منخفضًا باللون الأزرق.
إليكم كود لإنشاء
الخريطة الحرارية. سنقوم أولًا بتشغيل كل هذا
لتحويل البيانات إلى تنسيق طويل. وعندئذ نشغِّل
كود ggplot باستخدام geom، وgeom tile. الآن،
سيمنحنا هذا السطر الأخير تدرج المقياس.
سنستخدم الألوان من الأزرق إلى الأحمر.
حسنًا، دعونا كيف تبدو النتيجة. وها هي
الخريطة الحرارية. حتى من خلال هذا العرض المكثف
لا ننظر إلى جميع البيانات. وبشكل خاص
نعرض أول 200 جين فقط. إنها 200 جين فقط من مجموع يزيد
عن
6000 جين. ونظرًا لإنشاء مجموعة البيانات تلك.
يزداد حجم هذا النوع من مجموعات البيانات الجينومية
التي يطلق عليها أحيانًا اسم
البيانات المصغرة ويزداد تعقيدها.
الشيء الممتع جدًا، هو أن مجموعات البيانات الأخرى
تبدو مثل تلك. على سبيل المثال، تنفذ شركات الإنترنت
العديد
من التجارب العشوائية. حيث إنه في أبسط إصدار لها
يتم تعيين المستخدمين عشوائيًا للمعالجات
مثل إصدار جديد لموقع ويب أو بعض من الميزات الجديدة
أو المنتجات أو حالة التحكم. عندئذ
يمكن حساب اختلاف النتيجة بين المعالجة
والتحكم لعدد من المقاييس المهمة.
في عديد من الحالات، قد يوجد المئات أو
الآلاف من التجارب ومئات المقاييس. تبدو هذه
البيانات
متشابهة جدًا مع البيانات الجينومية
من بعض النواحي. ولهذا السبب، قد لا يمكن تطبيق المخطط
الأساسي المفيد
لجميع البيانات على مجموعات البيانات
كما حدث في جزء كبير من هذه الدورة التدريبية.